数据库的产生动机:
    1:对于计算机而言,最早是为了解决数据统计问题.
    2:数据库的产生主要是为了解决数据有效管理--商业数据
    3:数据的实时性和同步性是十分重要的,如果只依靠手工处理,永远不能及时更正
    4:数据库共享--只是提供了一个数据库的信息保存,要想真正使用这种操作,就一定需要程序的支持
    5:把数据库理解为人类大脑,要想表示出大脑中的想法,肯定要靠语言,表达的操作可以理解为编程语言

世界上的数据库有几百种,但是国内开发的数据库:DB2,Oracle,SQLServer,MySQL,其中IBM DB2和Oracle是大型数据库

数据库操作系统一定要建立在操作系统上完成,因为数据库的操作一定要有磁盘

数据库的技术主要是因为要进行数据管理而产生的.

数据管理技术:
    1:人工管理
    2:文件系统管理
    3:数据库系统管理


数据结构化,统一的标准形式操作
数据共享性,数据冗余度,方便扩充
数据库的管理过程之中,数据的独立性很高,所有的数据都是通过DBMS进行操作,


数据模型:
    1:概念模型
    2:物理模型
物理数据模型是开发中使用比较多的,数据库的设计都是通过此模型进行的.
概念模型,只是简单做了一个图形,具体的形式还是要根据不同的工具来讲

模型建立要满足三个要求:
    1:比较真实地模拟现实世界
    2:容易被人理解
    3:便于计算机上的实现

根据模型应用的不同目的,可以分为两类:
    1:概念模型:信息模型,主要用于数据库的设计
    2:逻辑模型和物理模型:包括层次模型,网状模型,面向对象模型,关系模型.
        主要是按照计算机的观点对数据建模

    抽象流程:现实世界->抽象出概念模型->逻辑模型的实现





